+++
title = "Digital Gold"
tags = [
    "Statement",
]
date = "2017-08-14"
aliases = [
	"/el/statement/digital-gold/"
]
+++


Το αρχικό όραμα του Satoshi για το Bitcoin ήταν επαναστατικό. Ένα παγκόσμιο νόμισμα που υπήρξε πέρα των ορίων κάθε κράτους και έθνους, ανέγκιχτο του πληθωρισμού και χωρίς θέματα εμπιστοσύνης, το Bitcoin θα έπρεπε ήδη να έχει επηρεάσει τις βάσεις και τον πυρήνα του οικονομικού κόσμου. Αλλά το όραμα αυτό απέτυχε. Αντί να αναγγείλει μια νέα εποχή αποκέντρωσης, το ίδιο Bitcoin βρέθηκε συγκεντρωμένο. Η δύναμη του συγκεντρώθηκε σε τρεις μεγάλες τοποθεσίες παραγωγής (mining pools). Έγινε επιβραδύνση της ταχύτητας συναλλαγής, σε ώρες. Οι αμοιβές που πετάχτηκαν στα ύψη και ανέρχονται σήμερα στο επίπεδο των $40. Στο σήμερα, έχει γίνει σαφές ότι το Bitcoin δεν παρέδωσε την υπόσχεσή του ως ένος αποκεντρωμένου, σε ομότιμα δίκτυα (peer-to-peer), ψηφιακού νομίσματος.

Το Skycoin βρίσκεται εδώ για να διορθώσει αυτήν την κατάσταση. Κατά τη διάρκεια των προηγούμενων πέντε ετών, η ομάδα έρευνας και ανάπτυξης του προγράμματος Skycoin έχει εργαστεί για να βρεί τους καινοτόμους τρόπους να βελτιώσει την κληρονομιά των αλγορίθμων PoW/PoS. Ο νέος αλγόριθμος συναίνεσης του Skycoin αποκαθιστά τον έλεγχο του δικτύου στους χρήστες. Πηγαίνει πίσω στο αρχικό όραμα Satoshi, προετοιμάζοντας το έδαφος για μαζική έγκριση των κρυπτονομισμάτων (cryptocurrency) που θα αντικαταστήσουν το κατεστημένο τραπεζικό σύστημα.

Τα μοναδικά γνωρίσματα του Skycoin το έκαναν να ξεχωρίσει από τα άλλα κρυπτονομίσματα (cryptocurrencies). Αντίθετα από τα περισσότερα πρόσφατα νομίσματα, το Skycoin έχει το δικό blockchain, τον αλγόριθμο του, και τους υπεύθυνους προγραμματιστές για την ανάπτυξή του. Το Skycoin δεν έχει το χαρακτηριστικό ενός Ethereum ERC20 νομίσματος. Είναι ένα κρυπτονόμισμα (cryptocurrency) τρίτης γενιάς βασισμένο στον ολοκαίνουργιο πλαίσιο (consensus framework) Obelisk. Το Skycoin χρησιμοποιεί το Obelisk για να αποκεντρώσει την επεξεργασία της δοσοληψίας καθώς και την έγκριση της.

Ο επαναστατικός αλγόριθμος συναίνεσης του Skycoin αφήνει τις συναλλαγές να συμβούν σε δευτερόλεπτα και όχι σε ώρες. Αυτό εξαλείφει το χάσμα απόδοσης μεταξύ των βασισμένων σε blockchain πληρωμών και των συγκεντρωμένων δικτύων των πιστωτικών καρτών. Με το ελάχιστο κόστος αμοιβής για τις συναλλαγές και την αστραπιαία ταχύτητα, το Skycoin αντιπροσωπεύει την πρώτη πραγματοποιήσιμη εναλλακτική στις συγκεντρωμένες τραπεζικές εργασίες. Έχει ισορροπήσει και είναι έτοιμο να κάνει αυτό που δεν μπόρεσε να κάνει το Bitcoin : να μετασχηματίσει τον οικονομικό κόσμο για τον καθέναν από εμάς σε όλη την υδρόγειο.

![Συγκριτικός πίνακας ταχυτήτων συναλλαγής του Skycoin](/img/digital-gold-1.jpg)

## Ψηφιακός χρυσός: Χωρίς πληθωρισμό


Το Bitcoin ήταν έτσι σχεδιασμένο από τον Satoshi ώστε να προστατεύσει τον πλούτο από τον πληθωρισμό. Το Bitcoin είναι ένα αμετάβλητο νόμισμα με έναν πεπερασμένο ανεφοδιασμό που καλύπτεται σε 21 εκατομμύρια. Με την κάλυψη του αριθμού των Bitcoins που μπορούν να υπάρξουν, ο Satoshi ήλπισε να δημιουργήσει τον ψηφιακό χρυσό: θέλησε δηλαδή να παρέχει μια επένδυση ασφαλίστρου που θα μπορούσε να επιστρέψει την αξία του κατά τη διάρκεια των ετών.

Δυστυχώς όμως, το Bitcoin είχε μια ρωγμή. Οι miners θα μπορούσαν να λάβουν τα νέα νομίσματα μέσω του μηχανισμού της ανταμοιβής των μπλοκ. Τα πρόσφατα δημιουργημένα νομίσματα προκάλεσαν τον πληθωρισμό και η συγκέντρωση του ελέγχου παρήλθε σε μία ή και στις δύο μεγάλες τοποθεσίες παραγωγής (mining pools). Η επίδραση ήταν δημιουργία ενός μονοπωλίου που διέλυσε την εξισορροπητική δυνατότητα του Bitcoin.
Το Skycoin αποβάλλει αυτήν την ρωγμή. Όπως και το Bitcoin, το Skycoin είναι ένα αμετάβλητο νόμισμα με παραγωγή που καλύπτεται με 100 εκατομμύρια. Αλλά αντίθετα από το Bitcoin, το Skycoin παρουσιάζει έναν ξανασχεδιασμένο μηχανισμό συναίνεσης που αφαιρεί την ανταμοιβή των μπλοκ. Αυτή η αλλαγή έχει βαθιές συνέπειες για τους χρήστες.

Χωρίς την ανταμοιβή των μπλοκ, οι miners δεν έχουν κανένα κίνητρο για να μονοπωλήσουν και να ελέγξουν το δίκτυο του Skycoin για προσωπικό όφελος και κέρδος. Το σχέδιο του Skycoin αποτρέπει το monopolization που εμμένει σε Bitcoin και Ethereum. Με την εξάλειψη της ανταμοιβής των μπλοκ το Skycoin αποτρέπει τον πληθωρισμό και παρέχει έναν τελειότερο «ψηφιακό χρυσό».

Το Skycoin, αποβάλλει επίσης τις αμοιβές και τα τέλη συναλλαγής. Όπως και στις ανταμοιβές των μπλοκ, οι αμοιβές των συναλλαγών μολύνουν και άλλα cryptocurrencies με τη δημιουργία των νομισματικών κινήτρων. Οι miners προσπαθούν να ωθήσουν τις αμοιβές τις με το κόστος του δικτύου. Χωρίς τις αμοιβές ή τις ανταμοιβές των μπλοκ, το Skycoin προσφέρει μια επένδυση που μπορεί να ωφελήσει δίκαια όλους τους χρήστες.

Όταν οι χρήστες του Skycoin κάνουν συναλλαγές, ξοδεύουν Coin Hours και όχι Skycoin. Τα Coin Hours είναι μετοχές των πόρων του δικτύου που λειτουργούν όπως τα μερίσματα. Ο χρήστης δέχεται ένα Coin Hour για κάθε ώρα που θα κατέχει ένα Skycoin. Το μέρισμα θα πληρώνεται όταν τα Coin Hours συναλλάσσονται ως ισοτιμίες στα ανταλλακτήρια. 100 εκατομμύριο νέα Coin Hours δημιουργούνται κάθε ώρα και κάθε συναλλαγή πρέπει να "κάψει" το ελάχιστο του 50% των εισόδων των Coin Hours. Αυτό δημιουργεί την έλλειψη και περιορίζει τον αριθμό των Coin Hours στην κυκλοφορία σε μια ισορροπημένη αξία. Μέσω του συστήματοςτων  Coin Hours, το Skycoin παρέχει τις δικτυακές συναλλαγές που αποτρέπουν τον πληθωρισμό και υποστηρίζουν μία δίκαιη χρήση αυτών.
